BANCO DE DADOS 
É um grupo de informacoes organizadas e estruturadas que geralmente estao armazenadas eletronicamente em um sistema de computador em que é controlado por um sistema de gerenciamento de banco de dados.

REDE NEURAL ARTIFICIAL
É um método que ensina computadores a processar dados de uma forma inspirada pelo cérebro humano, cria um sistema adaptativo que os computadores usam para aprender com os erros e se aprimorar continuamente, ou seja, aprenede pela experiência que vai adquirindo, sendo assim  podem entender dados não estruturados e fazer observações gerais sem receber treinamento explícito. 

ZERO RATING
O Zero Rating é uma prática realizada pelas operadoras e algumas empresas de tecnologia em que é permitido o acesso sem cobrar o tráfego de dados móveis a alguns serviços especificos, ou seja, cliente pode esgotar seu pacote e mesmo assim continue usando o serviço especifico sem custos adicionais.

NUVEM
A nuvem é um modelo em que  os usuarios possam armazenar e gerenciar dados, executar aplicativos e fornecer conteúdos ou serviços de forma remota portanto elimina a necessidade de comprar e gerenciar sua própria infraestrutura de armazenamento de dados sendo assim ofere agilidade de utiliazar em qualquer momento.

NEUTRALIDADE DA REDE
É o conceito em que o tráfego da internet deve ser tratado igualmente, sem discriminação independentemente do emissor, recipiente, tipo ou conteúdo. A liberdade dos usuários de internet não possa ser restringida pelo favorecimento ou desfavorecimento de transmissões do tráfego da internet associado a conteúdos, serviços, aplicações ou dispositivos particulares.

MPF investiga se algoritmo do INSS nega aposentgadoria sem análise de mérito
O Ministério Público Federal (MPF) está investigando o algoritmo usado pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para determinar se está negando benefícios de aposentadoria sem a devida análise de mérito.
A investigação foi motivada por denúncias de aposentados que alegam que seus benefícios foram negados sem qualquer revisão de seus requerimentos.
O algoritmo em questão supostamente usa inteligência artificial para analisar pedidos de benefícios de aposentadorias, mas não está claro como o algoritmo funciona ou quais fatores específicos ele leva em consideração. Desse modo, é possivel perceber que o algoritmo não foi correto.


Análise de crédito pode usar algoritmos?
As instituições financeiras estão cada vez mais adotando o Deep Learning como uma ferramenta poderosa para análise de riscos na concessão de crédito. Com o auxílio de redes neurais, o sistema é capaz de processar enormes quantidades de dados e identificar padrões ocultos que podem ser indicativos de um risco maior ou menor.
Além disso, a aprendizagem profunda possibilita uma análise mais precisa e personalizada do perfil de cada cliente, levando em consideração informações como histórico de crédito, renda, histórico de pagamento, entre outros. Isso permite que as instituições financeiras ofereçam soluções mais adequadas às necessidades individuais de cada cliente.
Assim, com um sistema de pontuação baseado em algoritmos de aprendizado profundo, as empresas podem avaliar o risco de cada operação de crédito, permitindo uma concessão mais segura e precisa. Isso ajuda a reduzir o risco de inadimplência e a maximizar o retorno sobre o investimento.


Negativa de crédito precisa ser justificada?
A relação de consumo e o acesso aos bens de consumo e as facilidades de pagamento são direitos dos consumidores, de modo que a concessão de crédito/crediário não comporta vetos ocultos. Diante disso, o consumidor tem o direito de saber sobre o motivo da recusa do crédito, seja por solicitação verbal ou escrita.Sendo assim a negativa precisa ser justificada.

A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil
Por via de regra, Data Centers consistem em um conjunto de equipamentos utilizados por uma organização para o processamento e armazenamento de dados, sistemas e aplicações. Essa estrutura geralmente reúne servidores, bancos de dados informatizados e componentes auxiliares, como storages e ativos de rede (switches e roteadores). 
Uma das funções mais importantes de um Data Center é assegurar que os dados e sistemas hospedados nele possam ser acessados a qualquer momento. Por isso, a infraestrutura de rede não pode ficar inoperante em razão de um problema de link de internet, por exemplo.Desse modo, o gestor da estrutura na qual estão hospedados os servidores precisa oferecer conexões redundantes, com mais de um fornecedor de rede.Então, considerando-se que o Data Center do controlador é o local onde rodam os sistemas nos quais são instalados e mantidos os dados, é essa a estrutura que deve, prioritariamente, operar com base nos preceitos da LGPD.

Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos
Os Formatos abertos permitem que diversos softwares possam implementá-los, independentemente dos direitos de propriedade. Por isso, diversos educadores estão equivocados ao não se importarem com o formato em que salvam seus arquivos. Alguns professores alegam que o software e seus formatos equivaleriam a um caderno de notas. Entretanto, um texto escrito em um caderno poderá ser lido daqui a vinte anos sem nenhuma necessidade especial de intermediação. Já um arquivo salvo em um formato específico só poderá ser aberto e lido por um software. Caso o software proprietário não dê mais suporte àquele formato, ele não poderá ser lido. Não se lê um formato como se lê um texto escrito em folhas de papel.
Exemplos de formatos:Microsoft Excel (.xls, .xlsx),Adobe PDF (.pdf),CSV (Comma-Separated Values),JSON (JavaScript Object Notation)
Implicações Relacionadas a Dados Públicos:
Acessibilidade: Formatos abertos, como CSV e JSON, são mais acessíveis ao público em geral, pois não exigem software proprietário para serem lidos. Isso promove a acessibilidade e a disseminação de dados públicos.
Interoperabilidade: Formatos abertos são mais propensos a serem compatíveis com uma ampla variedade de ferramentas e sistemas, facilitando a integração e a análise de dados.
Transparência: O uso de formatos abertos para dados públicos promove a transparência, pois torna mais fácil para o público e as organizações terem acesso e compreenderem os dados.
Colaboração: A adoção de formatos abertos pode facilitar a colaboração entre diferentes organizações e partes interessadas, pois os dados podem ser compartilhados e usados com mais facilidade.
Em resumo, a escolha de formatos de arquivo de dados pode ter um impacto significativo na acessibilidade, interoperabilidade, transparência e colaboração relacionadas a dados públicos. O uso de formatos abertos geralmente é preferível quando se trata de dados públicos, pois promove uma maior disponibilidade e uso desses dados.


Fontes:
https://www.oracle.com/br/database/what-is-database/
https://aws.amazon.com/pt/what-is/neural-network/
https://politics.org.br/edicoes/zero-rating-uma-introdu%C3%A7%C3%A3o-ao-debate
https://aws.amazon.com/pt/what-is/cloud-storage/
https://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2017-12/entenda-o-que-e-neutralidade-de-rede-e-como-e-o-seu-funcionamento-no-brasil
https://elisangelacoelho.adv.br/mpf-investiga-se-o-inss-esta-negando-os-pedidos-sem-analise-justa/
https://creditsbrasil.com.br/blog/deep-learning-na-analise-de-credito/
https://www.jusbrasil.com.br/noticias/voce-sabia-que-e-ilicita-a-negativa-de-concessao-de-credito-crediario-sem-justificativa/259205660
https://odatacolocation.com/blog/lgpd-para-datacenters/
https://campusvirtual.fiocruz.br/portal/guiarea/OpenFormats.html

